=City of Streamer=
=City of Streamer=
=Episode 39=
=Episod 39=
Mr. Rong,
Encik Rong,
you'd better not interfere with this case.
Anda lebih baik tidak mengganggu dengan kes ini.
The arrest last night was usual.
Penangkapan tadi malam adalah hal biasa.
Those who were arrested
Mereka yang ditangkap
can hardly be released.
tidak boleh dilepaskan.
I understand.
Saya faham.
I won't put you through this.
Aku tidak akan menempatkan Anda melalui ini.
Now that he can't be released,
Sekarang dia tidak bisa dibebaskan,
could you do me another favor?
Anda bisa membantu saya lain?
At least let us know where he's locked
Setidaknya beritahu kami di mana dia terkunci
so that we can have him taken care of.
supaya kita boleh menjaga dia.
Fine, then.
Baik, kalau begitu.
I'll ask about it for you.
Aku akan bertanya tentang hal itu untuk Anda.
What's your friend's name?
Siapa nama temanmu?
Feng.
Feng.
Feng Shixun.
Feng Shixun.
Shi for world
Shi untuk dunia
and Xun for merit.
dan Xun untuk merit.
By the way,
Apa-apa pun
he's a doctor at Red House Hospital.
Dia seorang doktor di Hospital Red House.
As far as I know,
Sejauh yang aku tahu,
those who were arrested last night
mereka yang ditangkap tadi malam
turned out to be revolutionaries.
ternyata menjadi revolusioner.
Revolutionaries?
Revolusioner?
There must be something wrong.
Pasti ada sesuatu yang salah.
He would never be a revolutionary.
Dia tidak akan pernah menjadi revolusioner.
He's a rigorous and self-disciplined man
Dia seorang yang ketat. dan lelaki yang berdisiplin diri
who works very hard.
yang bekerja sangat keras.
You must have got him wrong.
Kau pasti salah.
He has parents and a sister.
Dia punya orang tua dan saudara perempuan.
Why would he be a revolutionary?
Mengapa dia menjadi revolusioner?
Mr. Rong,
Encik Rong,
it's hard to tell.
sukar untuk memberitahu.
I asked about him for you.
Aku bertanya tentang dia untuk Anda.
Those who were arrested last night
Mereka yang ditangkap tadi malam
turned out to be famous cadres.
ternyata menjadi kader terkenal.
Considering your friend was arrested last night,
Mempertimbangkan rakan anda telah ditangkap malam tadi,
he couldn't be a common doctor.
dia tidak boleh menjadi doktor biasa.
At present,
Pada masa ini,
they're all locked in Tilanqiao Prison.
mereka semua terkunci di Penjara Tilanqiao.
I couldn't interfere with that place.
Aku tidak bisa mengganggu tempat itu.
I know it's difficult.
Saya tahu ia sukar.
But please take the trouble
Tapi tolong ambil masalah
to find some helpers for me.
untuk mencari beberapa pembantu bagi saya.
Fine.
Akhir.
All right.
Baiklah.
Thank you.
Terima kasih.
Mr. Jiashang,
Encik Jiashang,
I heard you say
Saya mendengar anda berkata
that Dr. Feng was arrested.
bahawa Dr. Feng telah ditangkap.
What happened?
Apa yang berlaku?
You heard it right.
Kau mendengarnya dengan benar.
Dr. Feng is in trouble.
Dr. Feng dalam masalah.
He was arrested as a revolutionary.
Dia ditangkap sebagai revolusioner.
Considering what you just said,
Mengingat apa yang baru saja kau katakan,
is it huge trouble?
Adakah ia masalah besar?
We can't save him
Kita tidak bisa menyelamatkannya
even with the power of the Rong family?
walaupun dengan kuasa keluarga Rong?
The situation isn't clear yet.
Keadaan belum jelas lagi.
But it's indeed tricky.
Tapi itu memang rumit.
No way.
Tak mungkin.
How's that possible?
Bagaimana itu mungkin?
Lady, there you are.
Lady, itu dia.
What's up?
Apa cerita?
Master woke up.
Guru bangun.
Ms. Chen went out early this morning to get some medicine for him.
Ms Chen pergi keluar awal pagi ini untuk mendapatkan beberapa obat untuknya.
Ma'am asked you to serve Master with breakfast.
Puan diminta anda untuk berkhidmat kepada Master dengan sarapan.
You know his temper.
Kau tahu emosinya.
If he waits for a long time...
Jika dia menunggu untuk waktu yang lama...
I'm on it.
Aku di atasnya.
If you don't want to serve me,
Jika Anda tidak ingin melayani saya,
you can leave.
anda boleh pergi.
Look at you.
Lihatlah dirimu.
Are you pulling a long face
Apakah Anda menarik wajah panjang
to disgust me?
untuk jijik saya?
I'm not dead yet.
Aku belum mati.
What?
Apa?
You want to mourn for me already?
Anda ingin berkabung bagi saya sudah?
No.
Tidak.
I just...
Saya hanya ...
I just heard about something.
Aku baru saja mendengar tentang sesuatu.
Have you heard about it, Master?
Pernahkah Anda mendengar tentang hal itu, Guru?
Last night,
Malam semalam
the police arrested revolutionaries everywhere,
polis ditahan revolusioner di mana-mana,
saying they would execute reactionaries.
mengatakan mereka akan melaksanakan reaksioner.
Why is a woman like you
Mengapa seorang wanita seperti Anda
so interested in politics?
jadi berminat dalam politik?
What?
Apa?
Your friend was arrested?
Rakan awak ditangkap?
No.
Tidak.
Miss Feng's brother was arrested.
Saudara Nona Feng ditangkap.
Dr. Feng, I mean.
Dr. Feng, maksud saya.
He was arrested.
Dia ditangkap.
Why does his arrest
Mengapa penangkapannya
make you worried?
membuat anda bimbang?
I'm not worried.
Saya tidak bimbang.
I'm just curious.
Aku hanya ingin tahu.
I heard Mr. Jiashang make several calls.
Aku dengar Tn. Jiashang membuat beberapa panggilan.
Is it
Adakah ia
very dangerous?
sangat berbahaya?
It depends.
Ia bergantung.
It depends on how it'll be handled.
Ia bergantung kepada bagaimana ia akan ditangani.
Particularly, this is an unusual case.
Terutama, ini adalah kes yang luar biasa.
Whether there's evidence,
Sama ada ada bukti,
whether he's guilty,
apakah dia bersalah,
and what crime he has done
dan apa kejahatan yang telah dia lakukan
will simply be decided by the judge.
hanya akan diputuskan oleh hakim.
With powerful helpers,
Dengan pembantu yang kuat,
it can be solved easily.
ia boleh diselesaikan dengan mudah.
But without them,
Tapi tanpa mereka,
even money won't help.
walaupun wang tidak akan membantu.
What?
Apa?
Will my ungrateful son
Adakah anak saya yang tidak tahu berterima kasih
use our own money
menggunakan wang kita sendiri
to save
untuk menyimpan
that sinister woman's brother?
saudara wanita jahat itu?
Are you saying
Adakah anda berkata
that he can be saved?
bahawa dia boleh diselamatkan?
Looks like you care a lot
Sepertinya Anda peduli banyak
about Dr. Feng.
tentang Dr. Feng.
Dr. Feng
Dr. Feng
saved my son Jiakang and me.
menyelamatkan anak saya Jiakang dan saya.
Though Jiakang was too unlucky
Meskipun Jiakang terlalu beruntung
to survive,
untuk terus hidup,
he managed to live for a few months
dia berjaya hidup selama beberapa bulan
with Dr. Feng's help.
dengan bantuan Dr. Feng.
I'm grateful to Dr. Feng.
Aku berterima kasih pada Dr. Feng.
I certainly care about his life.
Aku sangat peduli dengan hidupnya.
Jiakang?
Jiakang?
Like I said,
Seperti yang saya katakan,
it is possible
ia adalah mungkin
to save him.
untuk menyelamatkan dia.
With powerful helpers, there won't be any problem.
Dengan pembantu yang kuat, tidak akan ada masalah.
However,
Walau bagaimanapun
Jiashang is
Jiashang adalah
too inexperienced.
terlalu tidak berpengalaman.
He can't use such helpers.
Dia tidak bisa menggunakan pembantu seperti itu.
Master,
Sarjana
will you help Mr. Jiashang?
akan Anda membantu Mr Jiashang?
He hasn't begged me.
Dia tidak memohon saya.
That...
Yang...
That woman...
Wanita itu ...
Feng Shizhen
Feng Shizhen
utterly discredited my family.
benar-benar mendiskreditkan keluarga saya.
Why would I help
Mengapa saya membantu
her brother?
abangnya?
If she kneels
Jika dia berlutut
and begs me,
dan memohon saya,
I'll think about it.
Aku akan memikirkannya.
(Tilanqiao Prison)
(Penjara Tilanqiao)
Open the gate.
Buka pintu gerbang.
Thank you.
Terima kasih.
No problem.
Tak ada masalah.
You got the chance for her.
Kau punya kesempatan untuknya.
Why didn't you tell her?
Kenapa kau tidak memberitahunya?
I don't want her to have any psychological burdens.
Aku tidak ingin dia memiliki apa-apa beban psikologi.
My family owes it to her.
Keluarga saya berhutang kepadanya.
All right. Thank you.
Baiklah. Terima kasih.
What's your name?
Siapa nama anda?
Feng Shizhen.
Feng Shizhen.
Fine.
Akhir.
This way.
Dengan cara ini.
Her brother's case is tough.
Kes abangnya sukar.
Even Chief Liu fails to help.
Bahkan Kepala Liu gagal membantu.
Jiashang,
Jiashang,
do you know Li Dezheng?
kau kenal Li Dezheng?
He's the director of Shanghai Police Headquarters.
Dia pengarah. Ibu Pejabat Polis Shanghai.
It was his men
Itu adalah anak buahnya
who arrested those people.
yang menangkap orang-orang itu.
Before he took office,
Sebelum dia mengambil alih jawatan,
he was on good terms with your father.
Dia berhubungan baik dengan ayahmu.
How about begging your father?
Bagaimana kalau memohon pada ayahmu?
My father?
Ayah saya?
He wants Shizhen's family to suffer.
Dia ingin keluarga Shizhen menderita.
He won't help.
Dia tidak akan membantu.
What do we do, then?
Apa yang kita lakukan, kalau begitu?
I can't think of a solution.
Saya tidak boleh memikirkan penyelesaian.
Every man has his weakness.
Setiap orang mempunyai kelemahannya.
We can hit on what he likes.
Kita bisa memukul apa yang dia suka.
Are you saying...?
Adakah anda berkata ...?
Right.
Kanan.
Let's go.
Jom.
Open the gate.
Buka pintu gerbang.
Go.
Pergi.
Feng Shixun!
Feng Shixun!
You've got a visitor!
Kau punya pengunjung!
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
Fine. I'll go have a cigarette.
Tak apa-apa. Aku akan pergi memiliki rokok.
Be quick.
Cepatlah.
All right.
Baiklah.
Shixun,
Shixun,
did they beat you?
Apa mereka mengalahkanmu?
If I weren't beaten,
Jika aku tidak dipukuli,
how could I prove
bagaimana saya boleh membuktikan
I was once in prison?
Aku pernah di penjara?
I'm lucky enough.
Aku cukup beruntung.
You managed to come in
Anda berjaya masuk
and bring me a suit.
dan membawa saya saman.
Shizhen,
Shizhen,
how's everything going out there?
bagaimana semuanya berlaku di luar sana?
Everything is in a mess.
Semuanya dalam keadaan kucar-kacir.
Insurgents are being hunted throughout the city.
Pemberontak sedang diburu di seluruh bandar.
Everyone is disquieted.
Semua orang bingung.
What about Father and Mother?
Bagaimana dengan Ayah dan Ibu?
Are they all right?
Apakah mereka baik-baik saja?
Yes.
Ya.
I've kept it from them.
Aku menyimpannya dari mereka.
I told them
Saya memberitahu mereka
you were taken here for investigation
Anda dibawa ke sini untuk penyelidikan
and you could go home after it.
dan kau bisa pulang setelah itu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's my fault that...
Ia adalah salah saya bahawa ...
We're a family.
Kita keluarga.
Don't say that.
Jangan katakan itu.
Shixun,
Shixun,
I don't understand politics.
Aku tidak mengerti politik.
But I know
Tapi aku tahu
this is your political ideal.
ini adalah ideal politik anda.
You haven't done anything wrong.
Kau tidak melakukan sesuatu yang salah.
For my problem,
Untuk masalah saya,
you must have suffered these days.
kau pasti menderita hari ini.
I had thought
Saya telah berfikir
I could get you out earlier.
Aku bisa mengeluarkanmu lebih awal.
But the situation is tense.
Tetapi keadaan tegang.
I'm afraid you'll have to wait for days.
Aku takut kau harus menunggu selama berhari-hari.
Yesterday, some comrades were taken out
Semalam, beberapa rakan-rakan telah dibawa keluar
and didn't come back.
dan tidak kembali.
I'm afraid they were killed secretly.
Aku takut mereka dibunuh diam-diam.
Shizhen,
Shizhen,
if anything happens to me,
jika sesuatu terjadi padaku,
tell Father and Mother
beritahu Bapa dan Ibu
- that I... - Shixun,
- bahawa saya ... - Shixun,
you won't.
kamu tidak akan.
You won't die.
Kau tidak akan mati.
You're the backbone of our family.
Kau adalah tulang belakang keluarga kami.
Don't overthink.
Jangan terlalu memikirkan.
I'll find a solution as soon as I can.
Aku akan menemukan solusi secepat mungkin.
Fine.
Akhir.
All right. It's about time.
Baiklah. Sudah tiba masa.
You should leave.
Kau harus pergi.
Go back home.
Kembali ke rumah.
Do protect yourself.
Lindungi dirimu sendiri.
Wait for me.
Tunggu aku.
Shizhen,
Shizhen,
when I'm away,
ketika aku pergi,
take good care of Father and Mother.
menjaga Ayah dan Ibu dengan baik.
Don't let anyone else get hurt again.
Jangan biarkan orang lain terluka lagi.
Rest assured, Shixun.
Yakinlah, Shixun.
(Tilanqiao Prison)
(Penjara Tilanqiao)
Come on. Get in.
Tolonglah. Masuk.
You saw him?
Kau melihatnya?
Why didn't you
Kenapa kau tidak
ask me for help?
meminta bantuan saya?
This is my family business.
Ini adalah perniagaan keluarga saya.
I shouldn't bother you.
Aku tidak boleh mengganggumu.
Don't treat me as a stranger.
Jangan anggap aku sebagai orang asing.
Speaking of that,
Bercakap tentang itu,
you once reminded me.
Anda pernah mengingatkan saya.
I was just too careless.
Aku terlalu ceroboh.
Your brother is an adult.
Saudaramu adalah orang dewasa.
He should take responsibility for his actions.
Dia harus bertanggung jawab untuk tindakannya.
And you know him very well.
Dan kau mengenalnya dengan sangat baik.
I'm afraid you couldn't persuade him.
Aku takut kau tidak bisa membujuknya.
Don't worry.
Jangan risau.
Their target is Zhang Guoquan,
Target mereka adalah Zhang Guoquan,
instead of your brother.
bukannya saudaramu.
Besides, your brother isn't deeply involved.
Selain itu, saudaramu tidak terlibat secara mendalam.
He won't be killed for the moment.
Dia tidak akan dibunuh untuk saat ini.
Let's spend more bribe money
Mari kita menghabiskan lebih banyak uang suap
and he won't suffer much
dan dia tidak akan menderita banyak
during the interrogation.
semasa soal siasat.
Mr. Meng,
Encik Meng,
I want to borrow some money from you.
Saya ingin meminjam uang dari Anda.
I'll pay the normal interest.
Aku akan membayar faedah biasa.
Is it necessary between us?
Adakah perlu di antara kita?
We should clear up the accounts.
Kita harus membersihkan akaun.
After Shixun is released,
Selepas Shixun dibebaskan,
I'll pay you back with the interest.
Aku akan membayarmu kembali dengan bunga.
Shizhen,
Shizhen,
I didn't mean to tell you this.
Aku tidak bermaksud untuk memberitahu Anda ini.
But whatever...
Tetapi apa sahaja ...
Today, you managed to see your brother
Hari ini, Anda berhasil melihat saudara Anda
because
Kerana
someone helped behind you.
seseorang membantu di belakang anda.
It was
Ia adalah
Rong Jiashang.
Rong Jiashang.
Will you be softhearted?
Adakah anda akan berhati lembut?
Your concern is misplaced, Mr. Meng.
Keprihatinan Anda salah tempat, Mr Meng.
His help is one thing.
Bantuannya adalah satu perkara.
The blood feud between Qin Shuigen and me
Perseteruan darah antara Qin Shuigen dan aku
can be another.
boleh menjadi satu lagi.
They're irrelevant.
Mereka tidak relevan.
As for the money,
Bagi wang,
get it from Meng Hai.
dapatkannya dari Meng Hai.
I'll tell him about it.
Aku akan memberitahu dia tentang hal itu.
Thank you, Mr. Meng.
Terima kasih, Tuan Meng.
Look at Ms. Chen.
Lihatlah Cik Chen.
She gets such high pay,
Dia mendapat gaji yang tinggi,
but she runs out almost every day,
tapi dia kehabisan hampir setiap hari,
saying she's sent by Master.
mengatakan dia dihantar oleh Guru.
Who knows if it's true?
Siapa yang tahu jika itu benar?
Where's today's newspaper?
Di mana akhbar hari ini?
Master will read it after breakfast.
Guru akan membacanya setelah sarapan.
Don't worry. I remember that.
Jangan risau. Aku ingat itu.
(Last night, 25 revolutionaries were executed.)
(Semalam, 25 revolusioner telah dilaksanakan.)
(Arrested revolutionaries are: Feng Shixun...)
(Revolusi yang ditangkap adalah: Feng Shixun...)
Lady,
Lady
the breakfast is ready.
Sarapan sudah siap.
Lady, the breakfast...
Lady, sarapan pagi ...
Ungrateful son!
Anak yang tidak tahu berterima kasih!
How dare you use our own money
Beraninya kau menggunakan uang kami sendiri
to save that woman's brother?
untuk menyelamatkan saudara wanita itu?
They should have died in prison.
Mereka seharusnya mati di penjara.
I should have killed them personally!
Aku seharusnya membunuh mereka secara pribadi!
Father,
Bapa
such money
wang tersebut
doesn't belong to our family!
bukan milik keluarga kita!
What?
Apa?
You'll bribe Director Li with the money?
Anda akan menyuap Direktur Li dengan uang?
You know what?
Kau tahu apa?
He won't help you.
Dia tidak akan membantu Anda.
You think after you grabbed power,
Anda berfikir selepas anda meraih kuasa,
you could manage everything?
anda boleh menguruskan segala-galanya?
You're making our family decline.
Kau membuat keluarga kami menurun.
He won't do you the favor!
Dia tidak akan membantu Anda!
Go tell Feng Shizhen
Pergi beritahu Feng Shizhen
to pick up her brother's body!
untuk mengambil tubuh saudaranya!
Go pick up his body!
Pergi mengambil tubuhnya!
You heard us?
Kau dengar kami?
Master, if you don't help,
Guru, jika Anda tidak membantu,
will Dr. Feng be executed?
Adakah Dr. Feng akan dihukum mati?
You heard us, didn't you?
Kau dengar kami, bukan?
That's why Jiashang is
Itulah sebabnya Jiashang adalah
so exasperated.
jadi kecewa.
Master,
Sarjana
couldn't you do him the favor?
Tidak bisa Anda lakukan dia nikmat?
For the sake
Demi kepentingan
that Dr. Feng saved Jiakang and me,
bahwa Dr. Feng menyelamatkan Jiakang dan aku,
you would do a good deed for Jiakang
Anda akan melakukan perbuatan yang baik untuk Jiakang
so that he may live happily in his next life.
supaya dia boleh hidup bahagia dalam kehidupan seterusnya.
Besides,
Selain
Mr. Jiashang is your own son.
Tn. Jiashang adalah anakmu sendiri.
He's so young and childish
Dia begitu muda dan kekanak-kanakan
that he quarrels with you for a woman.
bahwa ia bertengkar dengan Anda untuk seorang wanita.
As his father,
Sebagai ayahnya,
if you let go of it and help him,
jika Anda melepaskannya dan membantunya,
he'll regret
dia akan menyesal
and feel guilty.
dan merasa bersalah.
Then you can
Kemudian anda boleh
ask him to let you leave the room.
minta dia untuk membiarkan Anda meninggalkan ruangan.
You can even get back to the company.
Anda juga boleh kembali ke syarikat.
You don't want Feng Shizhen to be your daughter-in-law.
Anda tidak ingin Feng Shizhen untuk menjadi menantu anda.
I'll think of a way
Aku akan memikirkan cara
to send her away.
untuk menghantar dia pergi.
Women know how to deal with other women.
Wanita tahu bagaimana berurusan dengan wanita lain.
You'll deal with Feng Shizhen for me?
Anda akan berurusan dengan Feng Shizhen untuk saya?
However,
Walau bagaimanapun
if Jiashang knows that,
jika Jiashang tahu itu,
he'll fall out with you.
dia akan jatuh dengan Anda.
I'm a concubine.
Aku seorang gundik.
Whether I'm on good terms with Mr. Jiashang
Apakah aku dalam keadaan baik dengan Encik Jiashang
doesn't matter.
tidak penting.
I'm your concubine, anyway.
Aku selir anda, anyway.
At the worst, I'll leave the family.
Paling buruk, aku akan meninggalkan keluarga.
To save Feng Shixun,
Untuk menyelamatkan Feng Shixun,
you will sacrifice so much?
Kau akan mengorbankan begitu banyak?
Fine.
Akhir.
I'll help you.
Saya akan tolong awak.
So,
Jadi
you agreed to help?
anda bersetuju untuk membantu?
I'll go get Mr. Jiashang to you.
Aku akan pergi mendapatkan Mr Jiashang kepada Anda.
I can save Feng Shixun simply by making a call.
Aku bisa menyelamatkan Feng Shixun hanya dengan membuat panggilan.
But,
Tetapi
you should do
anda perlu lakukan
what you promised me.
apa yang kau janjikan padaku.
We need a careful plan
Kita perlu rencana yang baik
to deal with Feng Shizhen.
untuk berurusan dengan Feng Shizhen.
It can't be done in a day or two.
Ini tidak bisa dilakukan dalam satu atau dua hari.
So...
Jadi...
I can't wait for your plan.
Saya tidak sabar untuk rancangan anda.
This isn't hard.
Ini tak sukar.
Go to the West Hall.
Pergi ke Dewan Barat.
In the third cell of the innermost bookcase
Dalam sel ketiga bagi rak buku terdalam
of my study,
kajian saya,
there's a gun.
ada pistol.
What do you want me to do?
Apa yang kau ingin aku lakukan?
Don't you understand?
Tidakkah kau mengerti?
Kill Feng Shizhen with the gun.
Bunuh Feng Shizhen dengan pistol.
As soon as I'm informed of her death,
Sebaik sahaja saya dimaklumkan kematiannya,
I'll save Feng Shixun.
Aku akan menyelamatkan Feng Shixun.
You want me
Kau ingin aku.
to kill Miss Feng?
untuk membunuh Nona Feng?
Why?
Mengapa?
Because she wants to ruin my family.
Karena dia ingin menghancurkan keluargaku.
If she reveals what I did,
Jika dia mengungkapkan apa yang saya lakukan,
our family will be utterly discredited.
keluarga kita akan benar-benar didiskreditkan.
After you kill her,
Setelah kau membunuhnya,
you can stop Jiashang from doing stupid things.
anda boleh berhenti Jiashang daripada melakukan perkara-perkara bodoh.
After you kill her,
Setelah kau membunuhnya,
you can defend our family
anda boleh mempertahankan keluarga kami
and do good deeds for Jiakang.
dan berbuat baik untuk Jiakang.
Isn't that good?
Bukankah itu bagus?
We don't need to kill her, anyway.
Kita tidak perlu membunuhnya, sih.
Let me talk with her
Biarkan aku bicara dengannya
and make her cave in.
dan membuat guanya masuk.
Talk with her?
Bercakap dengan dia?
If talking could solve the problem,
Jika bercakap boleh menyelesaikan masalah,
I wouldn't have asked you to kill her.
Aku tidak akan memintamu untuk membunuhnya.
Jiashang just told me
Jiashang hanya mengatakan kepada saya
that Feng Shixun would be executed
bahawa Feng Shixun akan dilaksanakan
this noon.
tengah hari ini.
You have less than four hours.
Kau punya waktu kurang dari empat jam.
Hurry up.
Cepatlah.
Otherwise, today will be the day
Jika tidak, hari ini akan menjadi hari
he dies.
dia mati.
This noon?
Tengah hari ini?
Either Feng Shixun or Feng Shizhen can live.
Sama ada Feng Shixun atau Feng Shizhen boleh hidup.
Rong Jiashang picked Feng Shizhen.
Rong Jiashang memilih Feng Shizhen.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Who will you pick?
Siapa yang akan kau pilih?
Master,
Sarjana
I beg you.
Aku mohon.
I haven't even killed a fish since I was born.
Aku bahkan belum membunuh ikan sejak aku lahir.
How could I kill a woman?
Bagaimana aku bisa membunuh seorang wanita?
It's a quarter past eight.
Ia adalah satu perempat daripada lapan.
Feng Shixun has little time
Feng Shixun punya sedikit waktu
to live in this world.
untuk hidup di dunia ini.
What?
Apa?
Do you still need to think about it?
Adakah anda masih perlu memikirkannya?
How about this?
Bagaimana kalau begini?
Let me promise you something more.
Biarkan aku menjanjikan sesuatu yang lebih.
After you kill Feng Shizhen,
Setelah kau membunuh Feng Shizhen,
I'll divorce you.
Aku akan menceraikanmu.
What did you say?
Apa awak kata?
Don't think I don't know what you want.
Jangan berpikir aku tidak tahu apa yang anda mahu.
You wanted to leave the family long ago
Anda ingin meninggalkan keluarga lama
and go far away with your beloved man, right?
dan pergi jauh dengan orang yang anda sayangi, bukan?
Kill Feng Shizhen
Bunuh Feng Shizhen
and I'll let you go.
dan aku akan membiarkan Anda pergi.
You can go to Feng Shixun for shelter
Anda dapat pergi ke Feng Shixun untuk berlindung
with your private savings
dengan simpanan peribadi anda
and spend the rest of your life
dan menghabiskan sisa hidup Anda
comforting him,
menenangkan dia,
asking him to forgive you,
meminta dia untuk memaafkan Anda,
and making atonement.
dan membuat pendamaian.
What do you say?
Apa yang kau katakan?
I'm sorry, Mr. Rong.
Maafkan aku, Tn. Rong.
Director Li is receiving a guest.
Pengarah Li menerima tetamu.
Please wait for a bit longer.
Sila tunggu sebentar lagi.
Secretary Zhang,
Setiausaha Zhang,
I've got an emergency.
Aku punya keadaan darurat.
Could you please
Bolehkah anda sila
ask Director Li for an exception
tanya Pengarah Li untuk pengecualian
so that he'll meet me first?
sehingga dia akan bertemu saya dulu?
But...
Tetapi...
Please.
Silakan.
For my father's sake.
Demi ayah saya.
Wait a minute, then. I'll go ask him.
Tunggu sebentar, kalau begitu. Aku akan pergi bertanya padanya.
All right.
Baiklah.
How did it go?
Bagaimana ia pergi?
I'm sorry, Mr. Rong.
Maafkan aku, Tn. Rong.
This afternoon,
Petang ini,
Director Li is too busy to meet you.
Direktur Li terlalu sibuk untuk bertemu denganmu.
Please come some other day.
Tolong datang beberapa hari lain.
It's all right.
Tidak apa-apa.
I'll be seated there.
Aku akan duduk di sana.
I'll wait for five minutes.
Saya akan tunggu selama lima minit.
Um...
Pada...
Fine. As you wish.
Tak apa-apa. Seperti yang kau inginkan.
I'm sorry, Uncle Li.
Maafkan aku, Paman Li.
I came to bother you
Aku datang untuk mengganggu Anda
with such a little problem.
dengan apa-apa masalah.
It doesn't matter, Xu'an.
Itu tak penting, Xu'an.
Your father and I
Ayahmu dan aku
lived in the same dorm
tinggal di asrama yang sama
when we went to school.
ketika kita pergi ke sekolah.
We've been friends for decades.
Kami telah berkawan selama beberapa dekad.
It's just a little favor.
Ini hanya sedikit bantuan.
Don't bother to thank me.
Jangan repot-repot untuk berterima kasih padaku.
Unfortunately, your father died early
Malangnya, bapa anda meninggal dunia awal
and was buried in the US.
dan dikebumikan di Amerika Syarikat.
I didn't see him before he died.
Aku tidak melihatnya sebelum dia meninggal.
Now that you're back,
Sekarang kau kembali,
why not come often
mengapa tidak datang sering
and visit me?
dan melawat saya?
I certainly will.
Aku pasti akan.
Mr. Rong Jiashang
Encik Rong Jiashang
will visit you often, too.
akan melawat anda sering juga.
Director Li.
Pengarah Li.
Mr. Rong, you haven't left yet?
Mr Rong, Anda belum pergi belum?
Mr. Rong, I guess you also came
Mr Rong, saya kira Anda juga datang
for Dr. Feng, right?
untuk Dr. Feng, kan?
Don't worry.
Jangan risau.
Uncle Li is very fair.
Uncle Li sangat adil.
I've explained to him
Saya telah menjelaskan kepadanya
what happened.
Apa yang berlaku.
He knows very well
Dia tahu betul
that Dr. Feng was involved.
bahawa Dr. Feng terlibat.
So,
Jadi
the amnesty has been signed.
pengampunan telah ditandatangani.
Thank you, Director Li.
Terima kasih, Pengarah Li.
Mother,
Ibu
have some hot tea
mempunyai beberapa teh panas
to warm yourself up.
untuk memanaskan diri.
It's all right.
Tidak apa-apa.
I'll go check it out.
Aku akan pergi memeriksanya.
Don't worry.
Jangan risau.
Concubine Sun,
Selir Matahari,
what brings you here?
apa yang membawa Anda ke sini?
Is there anything wrong with Fanglin or Fanghua?
Apakah ada sesuatu yang salah dengan Fanglin atau Fanghua?
Has your brother
Adakah saudara anda
been released?
telah dibebaskan?
Not yet.
Belum lagi.
Come on in.
Masuklah.
Come in before we talk.
Masuklah sebelum kita bicara.
Concubine Sun,
Selir Matahari,
take your seat.
ambil tempat duduk anda.
Mother,
Ibu
this is Concubine Sun of the Rong family.
ini adalah Selirine Sun keluarga Rong.
Let me get you some water.
Mari saya mendapatkan Anda beberapa air.
Do you know your brother
Adakah anda tahu saudara anda
will be executed this noon?
akan dilaksanakan tengah hari ini?
What?
Apa?
What did you say?
Apa awak kata?
Who told you that?
Siapa yang beritahu awak?
Why would my son be executed?
Mengapa anak saya akan dieksekusi?
Mother, take it easy.
Ibu, bertenang.
It's not true, is it?
Itu tidak benar, bukan?
I heard Mr. Jiashang talk to Master about it.
Aku dengar Tn. Jiashang. bercakap dengan Guru mengenainya.
Now that I'm aware of this,
Sekarang aku tahu ini,
how could you not know?
bagaimana mungkin kau tidak tahu?
So, it's not true.
Jadi, itu tidak benar.
Right?
Kanan?
Concubine Sun,
Selir Matahari,
who told you this?
Siapa yang mengatakan ini?
It's not true, of course.
Ini tidak benar, tentu saja.
Mother,
Ibu
I'll go check it out.
Aku akan pergi memeriksanya.
Go check it out.
Pergi semak.
Hurry.
Gesa.
Go check...
Pergi semak...
Concubine Sun,
Selir Matahari,
what are you doing?
Awak sedang buat apa?
Is there some misunderstanding?
Adakah terdapat salah faham?
Put the gun down first.
Letakkan senjatanya dulu.
Let's keep cool.
Mari kita tetap sejuk.
Master said,
Tuan berkata,
as long as I kill you,
selama aku membunuhmu,
he'll save Dr. Feng.
Dia akan menyelamatkan Dr. Feng.
Why?
Mengapa?
- Why? - Mother.
- Kenapa? - Ibu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
No one can save him, but Master.
Tidak ada yang bisa menyelamatkannya, kecuali Guru.
I like you.
Saya suka awak.
I don't want to hurt you.
Aku tidak ingin menyakitimu.
But I don't have another choice.
Tapi aku tidak punya pilihan lain.
Master won't save Shixun unless I kill you.
Guru tidak akan menyelamatkan Shixun kecuali aku membunuhmu.
He's dying!
Dia mati!
Calm down.
Bertenang.
This can't be true.
Ini tidak mungkin benar.
If it were true,
Jika itu benar,
Mr. Meng would tell me.
Mr Meng akan memberitahu saya.
Don't let Rong Dingkun fool you.
Jangan biarkan Rong Dingkun menipumu.
He's very dishonest
Dia sangat tidak jujur
and he always lies.
dan dia selalu berbohong.
He can't be trusted.
Dia tak boleh dipercayai.
No.
Tidak.
Mr. Jiashang said that, too.
Mr Jiashang mengatakan bahwa, juga.
I heard him say that.
Aku dengar dia mengatakan itu.
I don't dare to gamble.
Aku tidak berani berjudi.
Miss Feng, if you were me,
Nona Feng, jika kau jadi aku,
would you dare to gamble
adakah anda berani berjudi
when Mr. Jiashang was dying?
ketika Mr Jiashang sedang sekarat?
Concubine Sun,
Selir Matahari,
calm down.
bertenang.
Listen to me.
Dengar saya.
Rong Dingkun hates me a lot.
Rong Dingkun sangat membenciku.
What if he doesn't keep his promise
Bagaimana jika dia tidak menepati janjinya
after you kill me?
selepas awak bunuh saya?
Put the gun down.
Letakkan senjata ke bawah.
I'm taking you to see my brother,
Saya membawa Anda untuk melihat saudara saya,
all right?
Baiklah?
No, no, it's too late.
Tidak, tidak, sudah terlambat.
He'll be executed in two hours.
Dia akan dieksekusi dalam dua jam.
Shizhen, Shizhen.
Shizhen, Shizhen.
Don't move!
Jangan bergerak!
Mother.
Ibu.
Calm down.
Bertenang.
As long as I kill you...
Selama aku membunuhmu...
After I kill you,
Setelah aku membunuhmu,
Rong Dingkun will save Shixun.
Rong Dingkun akan menyelamatkan Shixun.
He promised me.
Dia berjanji padaku.
As long as I kill you,
Selama aku membunuhmu,
he'll save Shixun.
Dia akan menyelamatkan Shixun.
Concubine Sun.
Selir Matahari.
Shizhen, are you all right?
Shizhen, kau baik-baik saja?
Shixun.
Shixun.
Mother.
Ibu.
You're back?
Kau kembali?
I'm back.
Saya dah balik.
You'll be all right.
Kau akan baik-baik saja.
There's no bullet in the gun.
Tidak ada peluru di pistol.
I was just
Aku hanya
scaring her
menakutkan dia
so that she would beg Rong Dingkun.
supaya dia akan memohon Rong Dingkun.
I didn't mean to hurt her.
Aku tidak bermaksud menyakitinya.
I know.
Saya tahu.
Rong Dingkun misled you to trust him.
Rong Dingkun menyesatkanmu untuk percaya padanya.
I don't blame you.
Aku tidak menyalahkanmu.
I'm glad...
Saya gembira...
you're alive.
kau masih hidup.
I'll always remember
Aku akan selalu ingat
how you tried to help me.
bagaimana anda cuba untuk membantu saya.
My name is Sun Shaolan.
Nama saya Sun Shaolan.
Shaolan means great momentum.
Shaolan bermakna momentum yang hebat.
Shizhen, the letter.
Shizhen, surat itu.
(To Mr. Feng Shixun at Surgical Clinic of Red House Hospital)
(Untuk Mr Feng Shixun di Klinik Pembedahan Hospital Rumah Merah)
It's the letter your sister Shaoqing wrote to you.
Ini adalah surat adikmu Shaoqing menulis kepada anda.
Letter...
Surat...
(To Mr. Feng Shixun at Surgical Clinic of Red House Hospital)
(Untuk Mr Feng Shixun di Klinik Pembedahan Hospital Rumah Merah)
Sun Shaolan.
Sun Shaolan.
Shaolan means great momentum.
Shaolan bermakna momentum yang hebat.
I've kept it in mind.
Aku sudah ingat.
I underestimated my father.
Saya meremehkan ayah saya.
I never expected him to have an evil plan
Aku tidak pernah mengharapkan dia untuk mempunyai pelan jahat
even under such circumstances.
walaupun dalam keadaan sedemikian.
I've bribed the police.
Saya telah merasuah polis.
Anyway,
Juga
she's your father's concubine.
Dia adalah selir ayahmu.
As for the rest of the case,
Bagi kes selebihnya,
we'll leave it to you.
kami akan serahkan kepada anda.
Where's my brother?
Di mana saudara saya?
He's still in there.
Dia masih di sana.
He just came out of the prison
Dia baru saja keluar dari penjara.
and then saw Concubine Sun die.
dan kemudian melihat Concubine Sun mati.
Emotionally,
Emosi
he's breaking down.
dia hancur.
Leave him alone.
Tinggalkan dia sendiri.
Today,
Hari ini
I should say sorry.
Aku harus minta maaf.
I shouldn't have shot her hurriedly.
Aku seharusnya tidak menembaknya dengan tergesa-gesa.
It's not your fault.
Ini bukan salahmu.
You were trying to save me.
Awak cuba selamatkan saya.
Looks like Qin Shuigen
Sepertinya Qin Shuigen
really wants to kill me.
benar-benar mahu membunuh saya.
Last time, he asked Hashimoto Shiori to kidnap me.
Terakhir kali, dia bertanya pada Hashimoto Shiori untuk menculik saya.
Luckily, Wen saved me then.
Nasib baik, Wen menyelamatkan saya kemudian.
Today, he incited Concubine Sun to kill me.
Hari ini, dia menghasut Concubine Sun untuk membunuh saya.
Sooner or later,
Cepat atau lambat,
he and I will have a life-and-death struggle.
dia dan aku akan memiliki perjuangan hidup dan mati.
I know.
Saya tahu.
What?
Apa?
Your beloved woman finally died?
Wanita tercintamu akhirnya mati?
Concubine Sun died.
Selir Sun mati.
Are you satisfied now?
Adakah anda berpuas hati sekarang?
What a woman!
Apa seorang wanita!
Quite useless.
Tak berguna.
Concubine Sun had a son for you
Concubine Sun memiliki anak untuk Anda
and she'd been your concubine for years.
dan dia sudah selirmu selama bertahun-tahun.
But in the end,
Tapi pada akhirnya,
she was a mere chess piece, right?
dia hanya sepotong catur, kan?
She was with me,
Dia bersama saya,
but she loved
tetapi dia suka
someone else.
orang lain.
Just like you,
Sama seperti kamu,
she was an ungrateful woman.
dia adalah seorang wanita yang tidak tahu berterima kasih.
You love Feng Shizhen
Kau mencintai Feng Shizhen
and she loved Feng Shixun.
dan dia mencintai Feng Shixun.
Funny.
Lucu.
How funny!
Betapa lucunya!
Mr. Jiashang,
Encik Jiashang,
here are all the stock right documents
di sini adalah semua dokumen yang betul stok
and real estate assignments of the Rong family.
dan tugasan hartanah keluarga Rong.
(Individual Share Transfer Agreement of Rong Company)
(Perjanjian Pemindahan Saham Individu Syarikat Rong)
(Transferred to: Feng Shizhen)
(Dipindahkan ke: Feng Shizhen)
Mr. Jiashang,
Encik Jiashang,
are you really
adakah anda benar-benar
(Transferred by: Rong Jiashang) transferring all these to Miss Feng?
(Dipindahkan oleh: Rong Jiashang) memindahkan semua ini ke Miss Feng?
They should have been hers.
Mereka sepatutnya menjadi miliknya.
After Fanghua's wedding,
Selepas perkahwinan Fanghua,
give them to her
berikan mereka kepadanya
on my behalf.
bagi pihak saya.
You've had hard days lately.
Kau mengalami hari-hari sulit akhir-akhir ini.
After doing the last thing,
Setelah melakukan hal terakhir,
go back home without concern
pulang ke rumah tanpa rasa bimbang
and accompany your child for his treatment.
dan menemani anak anda untuk rawatannya.
Thank you, Mr. Jiashang.
Terima kasih, Tn. Jiashang.
Take care.
Jaga diri.
(Rong Dingkun, whose original name is Qin Shuigen, did the following crimes...)
(Rong Dingkun, yang nama asalnya Qin Shuigen, melakukan kejahatan berikut...)
Father,
Bapa
I've given you too many chances.
Aku telah memberimu terlalu banyak kesempatan.
I can no longer indulge you.
Aku tidak bisa lagi memanjakanmu.
After everything is over,
Setelah semuanya berakhir,
I'll atone for your sins with you.
Aku akan menebus dosa-dosamu denganmu.
What a nice day!
Apa hari yang bagus!
So it is.
Begitu juga.
♪The aftertaste of love lingers♪
♪The aftertaste cinta berlama-lama♪
♪Hatred snaps roses in two♪
♪Kebencian snaps mawar dalam dua♪
♪Tear-like drizzle seems fine♪
♪Drizzle seperti air mata kelihatan baik-baik saja♪
♪Where's the key to one's heart♪
♪Di mana kunci untuk hati♪ seseorang
♪Who knows what lies ahead♪
♪Siapa yang tahu apa yang ada di depan♪
♪The moon isn't lonelier than us♪
♪Bulan tidak lebih kesepian dari kita♪
♪Sitting alone to see begonias in the breeze♪
♪Duduk bersendirian untuk melihat begonias dalam angin♪
♪I still remember our dance♪
♪Aku masih ingat tarian♪ kita
♪I remember the way you looked at me♪
♪Aku ingat cara Anda melihat saya♪
♪The autumn wind can't whisk away thick leaves♪
♪Angin musim luruh tidak boleh whisk pergi daun♪ tebal
♪However time streams♪
♪Walau bagaimanapun aliran♪ masa
♪Hearts remain tiny cities♪
♪Hati kekal bandar-bandar♪ kecil
♪If we could be together in this life♪
♪Jika kita bisa bersama-sama dalam hidup♪ ini
♪I remember the way you smiled at me♪
♪Aku ingat cara Anda tersenyum pada saya♪
♪The autumn wind can't whisk away innocent leaves♪
♪Angin musim luruh tidak boleh whisk pergi daun♪ yang tidak bersalah
♪However time streams♪
♪Walau bagaimanapun aliran♪ masa
♪Hearts remain tiny cities♪
♪Hati kekal bandar-bandar♪ kecil
♪If we could be together in this life♪
♪Jika kita bisa bersama-sama dalam hidup♪ ini
♪And trust each other completely♪
♪Dan percaya satu sama lain sepenuhnya♪
♪However time flies♪
♪Walau bagaimanapun masa berlalu♪
♪We're destined to love♪
♪Kita ditakdirkan untuk mencintai♪
♪And cherish each other♪
♪Dan menghargai satu sama lain♪